ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ
ΚΡΑΤΗΜΕΝΗ ΓΙΑ ΤΟΝ ΝΤΙΝ ΧΙΓΚΙΝΣ
Αυτός κι αν είναι πόνος!
Είναι απίστευτο,
πόσο πόνο μπορεί
να προκαλέσει αυτό εδώ.
Έβγαλες ποτέ κάλο;
Όχι, ποτέ.
Έφορε Ντιτζ, το ξέρω ότι κάνει ζέστη
και ο κόσμος είναι νευρικός,
αλλά δεν είναι λόγος να θυμώνεις,
επειδή έχω κάλο στο πόδι.
Δεν θύμωσα επειδή έχεις κάλο.
Αλλά επειδή έχω κάτι σημαντικό να πω.
Και δεν έχω το έχω πει,
εξαιτίας του ποδιού σου.
Ή σ' ακούω να μιλάς γι' αυτό,
ή να κουτσαίνεις.
Θα καθίσεις επιτέλους;
Εντάξει, θα καθίσω.
Έχεις δίκιο. Έτσι είναι καλύτερα.
Ωραία.
Έχω ένα μήνυμα απ' το συμβούλιο.
Ωραία. Πώς είναι, το συμβούλιο;
-Απογοητευμένο.
-Απογοητευμένο;
Απογοητευμένο.
-Για ποιόν λόγο;
-Για πολλούς.
Θεωρούν ότι τα προβλήματα
στο κολέγιο είναι τεράστια.
Συμφωνώ μαζί τους.
Γι' αυτό, ζητάνε αλλαγές.
Νέο αίμα, καινούργιες ιδέες.
Ριζικές αλλαγές, Χίγκινς.
Αυτό ζητά το συμβούλιο,
και προσωπικά συμφωνώ.
Σωστή σκέψη, Ντιτζ.
Νέα πρόσωπα. Νέο αίμα.
Ριζικές αλλαγές.
Αυτό είναι το μυστικό.
Χαίρομαι που συμφωνείς.
-Πότε φεύγεις, λοιπόν;
-Μόλις...
Ορίστε; Τι θα κάνω;
Δεν εννοούσες, τέτοιες αλλαγές.
Ναι, Χίγκινς.
Μεγάλες αλλαγές.
Όχι τις πολύ-πολύ μεγάλες;
Σίγουρα όχι τις πολύ-πολύ μεγάλες;
Δυστυχώς αναφέρομαι
στις πολύ-πολύ μεγάλες
αλλαγές.
Παραδέξου το.
Δεν φέρνεις κέρδη στο κολέγιο.
Δεν κάνεις απολύτως τίποτα.
Έλλειμμα, έχουμε διαρκώς έλλειμμα.
Κοίταξε τον προϋπολογισμό.
Το κόστος του επιστημονικού
τμήματος είναι υπερβολικό.
Το επιστημονικό...
Αυτός ο Κουίγκλι φταίει πάλι.
Θα τον απολύσω. Έτσι θα μειωθεί
το έλλειμμα. Στο εγγυώμαι.
Μαζί με τον Κουίγκλι,
θα φύγει και το έλλειμμα.
Φοβάμαι ότι η απόλυση του
δεν θα ικανοποιήσει το συμβούλιο.
Ας μην το κάνουμε θέμα, Χίγκινς.
Γιατί δεν παραιτείσαι;
Να παραιτηθώ; Μα, δεν γίνεται.
Βρίσκομαι βλέπεις στα μισά...
του προωθητικού μου προγράμματος.
-Προωθητικό πρόγραμμα;
-Ναι.
Για συγκέντρωση χρημάτων.
Αυτό δεν θέλεις;
Ναι, πώς όμως;
Μην ανησυχείς γι' αυτό...
Χρειάζομαι μόνο 30 μέρες.
Χίγκινς, δεν πιστεύω...
30 μέρες, έφορε Ντιτζ.
Εντάξει, 30 μέρες.
Τίποτα παραπάνω.
Και τέλος οι δικαιολογίες.
Δεν ξέρω τι να πω
στο συμβούλιο των Εφόρων.
Η εμπιστοσύνη σας στο πρόσωπο μου,
θα σας ανταμείψει.
-Ποια εμπιστοσύνη;
-Ποια...
Οι αλλαγές που θα δείτε σε 30 μέρες...
Χίγκινς, σου έδωσα τις 30 μέρες
που ζήτησες.
Αλλά, κάνε κάτι.
Βάλε μια τάξη
επιτέλους στο κολέγιο.
Και σταμάτα τις ανόητες σπατάλες.
Έφορε Ντιτζ, δεν γίνονται
ανόητες σπατάλες, σε διαβεβαιώνω.
Αν γίνονταν θα το 'χα καταλάβει.
Δεν μου ξεφεύγει τίποτα.
Τι κάνεις, Χίγκινς;
Εγώ τι κάνω;
-Ξέχασες κάτι.
-Τι ξέχασα;
Ξέχασες το καπέλο σου.
Α, ναι.
Αυτό δεν είναι το καπέλο μου.
Για την ακρίβεια,
δεν ήρθα με καπέλο.
Ναι, σωστά.
Είναι το δικό μου.
Κι έλεγα τι μου θυμίζει.
Πες στους Έφορους
να χαμογελάσουν.
Κάθε εμπόδιο είναι για καλό.
Σωστά;
Δακτυλογράφησε κάτι.
ΜΗΝΑΣ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΚΟΥ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΥ
Λίγο πιο ψηλά προς την πλευρά σου.
Αυτό είναι. Τέλεια.
Πώς σου φαίνεται, Ντέξτερ;
Μια χαρά, Σκάιλερ.
Ωραίο δεν είναι;
Δεν ξέρω αν υπάρχει αγελάδα,
που να πεινάει τόσο,
ώστε να φάει αυτό το πράγμα.
Ίσως δεν της αρέσει
αυτή η όξινη γεύση.
Αν αλλάξεις τη γεύση θα της αρέσει.
Ίσως έχεις δίκιο.
Συνέχισε.
Καλημέρα.
-Καλημέρα.
-Καλή σας μέρα.
-Πού είναι αυτός;
-Τι έπαθε το πόδι σου;
-Να μη σε νοιάζει. Πού είναι;
-Ποιος;
-Ποιος; Ο Κουίγκλι.
-Δεν έχει έρθει;
Θ' αργήσει λίγο.
Πήγε στην αποθήκη να φέρει
μερικούς δοκιμαστικούς σωλήνες.
Θέλεις να πεις ότι σας αφήνει μόνους;
Ναι. Γιατί;
Βασίζεται στο ήθος μας.
Υποθέτω ότι το ίδιο ισχύει
και γι' αυτήν.
Για την αγελάδα;
Πολύ καλό, πρύτανη Χίγκινς.
Μην με καλοπιάνετε.
Χρειάζεστε κάτι;
Όχι, τίποτα απολύτως.
Ήρθα απλά για ν' ανακοινώσω κάτι.
Συνεχίστε τη δουλειά σας.
Ανακοίνωση; Ίσως σκοπεύει
να δώσει προαγωγή στον Κουίγκλι.
Αυτό κι αν θα 'ταν έκπληξη!
Αν δεν ζητάω πολλά,
κι αν δεν υπερβαίνω την αρμοδιότητα μου
ως πρύτανης του κολεγίου,
μπορώ να ρωτήσω τι κάνεις;
Φυσικά, κύριε.
Τι κάνεις λοιπόν;
Θρυμματίζω βιταμίνες.
Αυτό το βλέπω.
Είναι ξεκάθαρο.
-Για ποιον λόγο;
-Για την αγελάδα.
Η έρευνα μας
αφορά την αγελάδα, κύριε.
Δηλαδή, θρυμματίζεις βιταμίνες,
για να ταΐσεις
την αγελάδα;
Μάλιστα. Για να λύσω
το διατροφικό πρόβλημα της ΡούθιΜπελ.
-Ποιας;
-Της αγελάδας.
Είναι κάπως αδύνατη.
Ελπίζουμε να την παχύνουμε.
Γι' αυτό γίνονται οι σπατάλες,
για να παχύνετε την αγελάδα;
Όχι μόνο, κύριε, αλλά
για να τη δυναμώσουμε κιόλας.
-Δεν είναι εντυπωσιακό;
-Είμαι συγκλονισμένος.
Το περίμενα.
-Εγώ το σκέφτηκα.
-Μάλιστα.
Τα παιδιά με βοηθούν.
Με συγχωρείτε.
Θέλω κι άλλη πίτσα.
Η γεύση δεν είναι σωστή.
Έρχεται ένα κομμάτι πίτσας.
-Πίτσα;
-Ναι, φαίνεται να της αρέσει.
Λέτε να 'ναι Ιταλίδα;
-Δεν είναι αστείο, Σκάιλερ.
-Δεν καταλάβατε;
Μια Ιταλίδα αγελάδα που τρώει πίτσα.
Ιταλίδα αγελάδα!
Είναι ξεκαρδιστικό!
Γελάσατε λίγο, πρύτανη Χίγκινς;
Αυτός. Εγώ, όχι.
Μάλιστα. Είναι πολύ ωραίο
που περάσατε απ' το εργαστήριο.
-Να σας ξεναγήσω;
-Όχι, να μη με ξεναγήσεις.
Μου 'δειξε ήδη αρκετά
αυτός που θρυμματίζει
βιταμίνες και το αποκαλεί επιστήμη.
-Τ' άκουσα, κύριε.
-Ωραία!
Δεν είναι μόνο αυτό, Κουίγκλι.
Ξέρεις πόσο κοστίζει
αυτό το πείραμα σου;
Όχι ακριβώς, αλλά κάνουμε
περικοπές όπου μπορούμε.
-Όπως η ενοικίαση της αγελάδας.
-Η ενοικίαση της;
Δηλαδή πληρώνουμε λεφτά
για να παχύνουμε την αγελάδα;
Θέλετε να 'χουμε κοκαλιάρες αγελάδες;
Κοκαλιάρες, παχιές,
ποιος νοιάζεται;
-Μην ταράζεστε, παρακαλώ.
-Δεν ταράζομαι.
Πες μου πόσο πληρώνουμε
για την ενοικίαση αυτής της αγελάδας.
Όχι πολλά, κύριε.
-Πόσα;
-15 δολάρια την ημέρα είναι πολλά;
15 δολάρια την ημέρα;
Αυτό είναι σπατάλη.
Αν το μάθει το συμβούλιο των Εφόρων,
Κουίγκλι, έχεις...
Ναι, κύριε; Τι έχω;
Έχεις...
Τι συμβαίνει, κύριε; Τι έχω;
Τον δυσκολεύει πολύ
αυτή η ανακοίνωση.
Έχεις απολυθεί.
-Θ' απολυθώ;
-Τι;
Πολύ σωστά.
-Και η προαγωγή του;
-Ποια προαγωγή;
Κουίγκλι, φύγε το συντομότερο δυνατόν.
Πάρε δρόμο! Δρόμο! Δρόμο!
Και κάτι ακόμη! Σταματήστε
ν' ασχολείστε με αγελάδες.
Σκεφτείτε πως θα βγάλουμε λεφτά.
Γιατί αν δε το κάνετε,
σε 30 μέρες θα φύγουμε όλοι από ΄δω!
Θα φύγετε όλοι σας! Όλοι!
Τι τον έπιασε;
Κάνει σαν τρελός.
Νομίζω ότι υπάρχει εξήγηση.
Το κολέγιο έχει μεγάλα
οικονομικά προβλήματα.
Νομίζω πως βαδίζει προς τη χρεοκοπία.
Το συμβούλιο των Εφόρων
πιέζει πολύ τον πρύτανη.
Αυτό πώς σχετίζεται με μας;
Το κολέγιο
θα τα καταφέρει και χωρίς εμένα.
Θα σας πω όμως κάτι.
Πηγαίνετε να μαζέψετε τα πράγματα σας.
Θα σταματήσουμε για σήμερα.
ΚΡΑΜΠΛΙ ΚΡΑΝΤΣ
Ναι, εμπρός.
Ο Ντέξτερ Ράιλι;
Ναι, ο ίδιος.
Ο Σάιλας Γουίλαμπι είμαι.
Εγώ σας νοίκιασα τη Ρούθιμπελ.
Πώς είσαι, Ρούθιμπελ;
Τι κάνεις;
Δεν είμαι η Ρούθιμπελ.
Εκείνη είναι αγελάδα.
Θέλω να μάθω τι της κάνατε.
Κάποιος πρέπει να της έκανε κάτι.
Μας έχει δώσει ήδη
300 λίτρα γάλα και συνεχίζει.
Τι έχεις να πεις γι' αυτό;
Έλα εδώ, Βρούτε.
Πήγαινε σπίτι, Μπλόσομ.
-Πάλι πείραξαν τον Βρούτο;
-Ναι.
Πρέπει να του μάθεις
να μη δειλιάζει.
Βρούτε, είσαι χαριτωμένος.
Πρέπει όμως να μάθεις
να υπερασπίζεσαι τον εαυτό σου.
-Να πάρω λίγα απ' αυτά;
-Όσα θέλεις.
Ευχαριστώ.
Θα 'ναι ζόρικα.
Ζόρικα; Τι εννοείς;
-Λέω για τον Κουίγκλι, που θα φύγει.
-Ναι.
Τίποτα δεν θα 'ναι το ίδιο,
χωρίς εκείνον.
Εγώ δεν ανησυχώ.
Πόσες φορές
τον έχει απολύσει ο Χίγκινς;
Εγώ θυμάμαι να τον έχει διώξει
τουλάχιστον πέντε φορές.
Και είμαι εδώ μόνο 6,5 χρόνια.
Νομίζω.
Ή μήπως είναι επτά;
Σκάιλερ.
Δεν νομίζω ότι θα φάω
τα δημητριακά σου.
Δεν πειράζει.
-Έρχεσαι, Ντέξτερ;
-Ναι, αμέσως.
ΜΗΝ ΕΙΣΕΡΧΕΣΤΕ
ΑΠΑΓΟΡΕΥΜΕΝΗ ΠΕΡΙΟΧΗ
Έλα, θα χάσεις το μάθημα.
Κάνεις λάθος.
Θα φτιάξω τ' αμάξι μου.
Είσαι σίγουρος ότι δεν θα φας
τα δημητριακά σου;
Ναι, χόρτασα.
Δώστα στον Βρούτο.
Τρώει τα πάντα.
Σωστά.
Έλα, Βρούτε!
Βρούτε, πρωινό!
-Έχουμε τεστ.
-Το ξέρω.
Πάλι αργήσαμε.
Τι έκανες τις μπλε κάλτσες μου;
Υπέροχα.
-Μπήκε ένα χαλίκι στο παπούτσι.
-Δώσε μου τα βιβλία σου.
-Πώς το 'κανες αυτό, Ντέξτερ;
-Ντέξτερ!
Δώστη μου!
Δώστη σε μένα.
Έλα φίλε, μπορείς.
Κάρφωσε, Ντέξτερ!
Ουάου!
Πηγαίνεις στη λάθος κατεύθυνση.
Όχι, δεν πηγαίνω. Ελάτε!
Δεν θέλω να σου κάνω
συνέχεια επιπλήξεις, Έλμερ,
αλλά πρέπει να σταματήσεις
να τρως στην αίθουσα.
Δεν το κάνω επίτηδες.
Απλώς πεινάω που και που.
"Που και που";
Ξέρεις ότι μου το έχουν αναφέρει
οι καθηγητές απ' την πρώτη
ως την τελευταία ώρα;
Παραπονιούνται ότι τρως στην τάξη.
Αλήθεια.
Μασουλάς και ροκανίζεις φαγητό,
αντί να διαβάζεις.
Ναι, Μερσέντες, τι είναι;
Ο καθηγητής Κουίγκλι
θέλει την αποζημίωση του.
Ο καθηγητής Κουίγκλι;
Να ενημερώσεις τον καθηγητή,
ότι δεν δίνουμε πλέον αποζημιώσεις.
Μα, πάντα δίνουμε αποζημίωση.
Δεν δίνουμε πια.
Ξεμείναμε από λεφτά.
Λεφτά, λεφτά, λεφτά, λεφτά.
Μερικοί σκέφτονται μόνο αυτά.
Τι θέλεις; Πού είχα μείνει;
Λέγατε ότι μασουλάω μέσα στην τάξη.
Κι αυτά δεν είναι ούτε τα μισά.
Δέχτηκα παράπονα
και απ' τους επιστάτες.
Αναφέρουν υπολείμματα από τούρτα
στις αίθουσες 306 και 308.
Είναι πολύ σοβαρό, Έλμερ.
Να δεχτώ τους καθηγητές
και τους μαθητές,
αλλά τους επιστάτες...
Αυτή είναι η τελευταία σου
προειδοποίηση.
Δεν με νοιάζει
τι κάνεις εκτός τάξης,
αλλά στην τάξη, τέρμα τα ζαχαρωτά,
οι τούρτες, τα μπισκότα, τα...
Έλμερ;
Έλμερ, μ' ακούς;
Μάντεψε, πρύτανη Χίγκινς!
Δεν μαντεύω τίποτα!
Πως τολμάτε να εισβάλετε
ενώ επιπλήττω μαθητή;
Δεν θέλαμε να σας
διακόψουμε,
όμως, κάτι έπαθε ο Ντέξτερ.
"Κάτι έπαθε ο Ντέξτερ."
Όλη την ώρα του συμβαίνει κάτι.
Δεν είναι είδηση.
Εξάλλου,
δεν αποτελεί δικαιολογία...
Εσύ Κουίγκλι, τι κάνεις εδώ;
Δεν ξέρω, κύριε.
Ο Ντέξτερ έγινε δυνατός.
Πολύ δυνατός.
Η ιδέα σας για εκείνη
τη φόρμουλα λειτούργησε.
Μιλάς για τη φόρμουλα
που δοκιμάσαμε στην αγελάδα;
Ναι.
Μάλιστα. Βγείτε όλοι έξω.
Έξω! Έξω!
Πρύτανη Χίγκινς.
Κοίτα!
Θεέ και Κύριε!
Δείξ' τους τι μπορείς να κάνεις
και με τα δύο χέρια.
Καταλάβατε τώρα;
Θα με κατεβάσεις;
Κατέβασε τον πριν σπάσει τίποτα.
Τέλεια! Τέλεια!
Ορίστε.
-Πώς το 'κανες αυτό με...
-Δεν ξέρω.
Απλώς έφαγα απ' τα δημητριακά
του Σκάιλερ, κι έγινα δυνατός.
Δώστα να τα δω.
Τα ίδια τρώω κάθε πρωί,
αλλά δεν έγινα δυνατός.
Φυσικά, επειδή δεν τον έκαναν
τα δημητριακά δυνατό.
Ήταν φόρμουλα που φτιάξαμε
με τον καθηγητή Κουίγκλι.
Τα δημητριακά
δεν κάνουν τίποτα,
ό,τι κι αν λένε οι εταιρείες.
Το ξέρω.
Τι συμβαίνει, πρύτανη;
Τίποτα, τίποτα.
Μπορείτε να περιμένετε για λίγο
απ' έξω; Κι εσύ, Έλμερ.
Περάστε όλοι έξω.
Θα 'θελα να μιλήσω
με τον καθηγητή Κουίγκλι.
Δηλαδή, δεν απολύθηκε;
Όχι, ακόμη δουλεύει εδώ.
Είσαστε θεότρελοι.
Τι θα κάνεις γι' αυτό;
Έξω όλοι. Έτσι μπράβο.
Αντίο. Δεν είναι υπέροχοι;
Κουίγκλι, συνειδητοποιείς
τι έχουμε εδώ;
Νομίζω βρισκόμαστε μπροστά
σ' ένα φοβερό επιστημονικό επίτευγμα.
Είναι κάτι παραπάνω, Κουίγκλι.
Ξέρεις τι θα 'διναν
οι εταιρείες δημητριακών,
για ν' αποκτήσουν αυτή τη φόρμουλα;
-Όχι, δεν το σκέφτηκα ποτέ.
-Για σκέψου το.
Σκέψου το καλά.
Αυτό θα μας γλυτώσει
απ' τα προβλήματα μια και καλή.
Τα κτίρια που χρειαζόμαστε,
ένα καινούργιο εργαστήριο,
λεφτά για τα επιστημονικά
σου πειράματα.
Άλλωστε...
Άλλωστε, αν δεν συμβεί
σύντομα κάτι...
θα απολυθείτε.
Σωστά. Αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
Πάρε σε παρακαλώ, την πρόεδρο
της εταιρίας Κράμπλι Κραντς,
στην επαρχία Κέρεν του Κονέκτικατ.
Είπατε "Κράμπλι Κραντς";
Μάλιστα.
Κανονικά, δεν μπορώ
ούτε να την κουνήσω.
Δοκιμάστε κι εσείς.
Δεν μπορεί να το κάνει.
Ναι, κατάλαβα τι εννοείτε.
Κύριοι, ας μην καθυστερούμε άλλο.
-Τι λες, Χάρι;
-Είναι ένας τσαρλατάνος.
Επίδειξη δύναμης;
Πιστεύεις πως το χάψει τ' αφεντικό;
Με τίποτα.
Καλύτερα να παραιτηθεί,
να κάνει τόπο στα νιάτα.
Κύριοι, όπως γνωρίζετε,
η πρόεδρος του Δ.Σ. δεν ήρθε ακόμη.
Θα καλωσορίσω, ωστόσο,
τον πρύτανη Χίγκινς
και θα του ζητήσω να κάνει
λίγη υπομονή.
Κανένα πρόβλημα.
Είμαι στη διάθεση σας, κύριοι.
Ναι, εμείς, δυστυχώς,
δεν είμαστε στη δική σας.
Είναι δύο λεπτά μετά τη μια.
Σας προτείνω
να ξεκινήσετε την επίδειξη,
ό,τι κι αν είναι αυτό,
για να προχωρήσουμε
στα σοβαρά θέματα μας.
Πρέπει να περιμένουμε τον πρόεδρο.
Ως αντιπρόεδρος,
λέω ότι μπορούμε.
Συμφωνείτε, κύριοι;
Πάλι θες να ξεκινήσεις
χωρίς εμένα;
Ποιος, εγώ; Όχι!
Δεν θα το 'κανα
ποτέ αυτό, θεία Κράμπλι.
Κυρία Κράμπλι.
Το θεία Χάριετ είναι μια χαρά.
Να θυμάσαι, ότι μπορώ
να σ' απολύσω κι ας είσαι συγγενής.
Το ίδιο ισχύει για όλους.
Καθίστε, κύριοι.
Θα μας πει ο γραμματέας
το πρώτο θέμα προς συζήτηση;
Μάλιστα, θεία Χάριετ.
Είναι ο πρύτανης Χίγκινς.
Ισχυρίζεται ότι διαθέτει
μια φόρμουλα ενδυνάμωσης.
Νομίζω ότι μιλήσαμε στο τηλέφωνο.
Ο αστείος ανθρωπάκος,
απ' το αστείο κολεγιάκι.
Αυτός είμαι εγώ.
Και ήρθατε να κάνετε
επίδειξη της ανακάλυψης σας.
Αν θυμάμαι καλά, που πάντα θυμάμαι.
Ναι, φυσικά.
Γι' αυτό ακριβώς βρίσκομαι εδώ,
κυρία μου.
Αλήθεια, πρύτανη Χίγκινς;
ΜΕΝΤΦΙΛΝΤ
Η παλιά μου φόρμα γυμναστικής.
Η ένδυση μας ήταν πιο απλή παλιά.
Τι χαριτωμένη...
-Πολύ χαριτωμένη.
-Σας ευχαριστώ.
-Μπορώ να ξεκινήσω;
-Βεβαίως.
Δεν είναι πολύ τραγανά;
Ναι.
Με συγχωρείτε
για την ιστορική αναδρομή.
Με την άδεια σας, θα αρχίσω
σηκώνοντας κάποια βάρη.
Θα δείτε πόσο εύκολη
μπορεί να γίνει η άρση βαρών.
-Μπράβο!
Μπράβο! Μπράβο!
Την ισορροπεί στο πηγούνι του!
Μπράβο!
Όχι! Όχι!
Αν δεν το έβλεπα, δεν
θα το πίστευα!
Είναι εκπληκτικός.
Αυτό ήταν συναρπαστικό!
Δεν τελείωσα ακόμη, κύριοι!
Κι άλλο! Κι άλλο!
Κι άλλο!
Φοβερό!
Κι άλλο;
Όχι, πρύτανη Χίγκινς! Όχι! Όχι!
Σας παρακαλώ,
αυτό ήταν αρκετό. Ευχαριστούμε.
Συγγνώμη, παρασύρθηκα λιγάκι.
Αυτή η φόρμουλα είναι πολύ δυνατή.
Ελπίζω να μην προκάλεσα πρόβλημα.
Όχι, δεν προκαλέσατε τίποτα.
Διαφωνείτε, κύριοι;
Όχι, καθόλου.
Καθίστε.
Πείτε μου, πρύτανη Χίγκινς,
πόσο διαρκεί αυτή η δύναμη;
Για να είμαι ειλικρινής,
δεν το γνωρίζω ακριβώς.
Εξαρτάται από το άτομο
και την ποσότητα που τρώει,
η διάρκεια όμως της επίδρασης
είναι περιορισμένη.
-Κρίμα.
-Αυτό είναι ακόμη καλύτερο, θεία.
Όποιος θέλει ν' ανακτήσει
τη δύναμή του, θα ξανατρώει δημητριακά.
Σκεφτείτε τι θα γίνει.
Θα μπορούσαμε
να πουλάμε δημητριακά όλη μέρα.
Μ' αρέσει αυτό.
Έξοχα, ξάδελφε Έντουαρντ.
Τώρα θέλω την προσοχή σας.
Ήρθε η ώρα να δούμε
τα οικονομικά.
Ας αφήσουμε στην άκρη
τα δημητριακά.
"Να τ' αφήσετε"...
Κάθισε, Ρόσκο.
Συγγνώμη, θεία Χάριετ.
Κύριοι, έπειτα από πολλά χρόνια
στη δεύτερη θέση,
πίσω απ' τα δημητριακά Κρινκλ Κραντς,
ήρθε η σειρά μας ν' ανεβούμε
στην κορυφή.
Είμαστε οι καλύτεροι!
Σας παρακαλώ, κύριοι.
Πρύτανη Χίγκινς, έχετε ομάδα
άρσης βαρών στο Μέντφιλντ;
Όχι.
Δεν έχουμε το κατάλληλο
προσωπικό για...
Ωραία. Στάνλεϊ, πιάσε το τηλέφωνο.
και τηλεφώνησε
στον Κέργουντ Κρινκλ,
των δημητριακών Κρινκλ Κραντς.
Τι θα συζητήσεις
μαζί του, θεία Χάριετ;
Περιμένετε και θα δείτε.
Διαγωνισμός άρσης βαρών
με το Μέντφιλντ;
Μα, εμείς αναδειχθήκαμε
πρωταθλητές πέρσι.
Ήμουν εκεί.
Όλοι το ξέρουν αυτό, Κέργουντ.
Ποιο είναι το νόημα
όλων αυτών, Χάριετ;
Προτείνω, προς όφελος του αθλητισμού
και των εταιρειών δημητριακών,
τη διεξαγωγή ενός καλά διαφημισμένου
αγώνα, μεταξύ των δύο κολεγίων.
Εσύ θα στηρίζεις το κρατικό
κι εγώ το Μέντφιλντ.
Έτσι, το κοινό θα αποφανθεί
ποια είναι η καλύτερη ομάδα
άρσης βαρών στην Αμερική
και, ίσως, τα καλύτερα δημητριακά.
Μα, Χάριετ, είμαστε
η καλύτερη εταιρεία ήδη.
-Δεν θυμάσαι;
-Το γνωρίζω.
Καταλαβαίνω απόλυτα,
αν δεν θέλεις να θέσεις
σε κίνδυνο την πρωτιά σας.
Ανοησίες. Τα Κρινκλ Κραντς
δεν φοβούνται τον ανταγωνισμό.
Άλλωστε, είναι καλή
διαφημιστική ιδέα.
Μερικές φορές νομίζω
ότι είσαι ένα θαύμα, Χάριετ.
Αντίο, Χάριετ.
Μέντφιλντ εναντίον Στέιτ. Τι γελοίο.
Θα τους διαλύσουμε, σωστά;
Σωστά!
Ορίστε, θείε Φρέντερικ;
Δεν θα 'πρεπε να θυμίσουμε
στον πρύτανη ένα μικρό πρόβλημα;
Τι πρόβλημα;
Η κατασκοπεία.
Η κατασκοπεία;
Αναφέρεται στη βιομηχανική κατασκοπεία.
Ο Κρινκλ θα έκανε τα πάντα
για να μάθει τα σχέδια μας.
Σας διαβεβαιώνω ότι θα υπάρξει
άκρα μυστικότητα.
Θα φροντίσω το εργαστήριο
να τεθεί υπό μέγιστη ασφάλεια.
Μην ανησυχείτε για κατασκόπους.
Είμαστε εντάξει. Έχουμε βέβαια
κι εμείς τους κατασκόπους μας,
αλλά οι κατάσκοποι του Κρινκλ
βρίσκονται παντού.
Απλά δεν ξέρουμε ποιοι είναι.
-Εγώ είμαι.
-Κι εγώ.
Σ' ακολούθησε κανείς;
Δεν νομίζω.
-Τι συμβαίνει, Χάρι;
-Έχεις πρόβλημα, Κρινκλ.
-Πρόβλημα;
-Μάλιστα.
Πρέπει ν' αποσυρθείς
απ' τον αγώνα.
Γιατί; Αστειεύεσαι;
Έχουμε την καλύτερη ομάδα.
Θα τσακίσουμε το Μέντφιλντ.
-Σου την έχει στημένη;
-Μου την έχει στημένη;
Το Μέντφιλντ ανακάλυψε
μια φόρμουλα,
στην οποία βασίζεται η θεία,
για να σας εκθρονίσει απ' την κορυφή.
Σου λέω να κάνεις πίσω.
Δεν μπορώ.
Μόλις το ανακοίνωσα δημοσίως.
Καυχήθηκα κιόλας.
Τότε ετοιμάσου
για τη δεύτερη θέση.
Μόλις είδα ένα δείγμα
των δυνατοτήτων της φόρμουλας.
Το Στέιτ θα χάσει πανηγυρικά.
Αυτό δεν θα συμβεί.
Και δεν θα είμαστε
ποτέ δεύτεροι.
Χάρι, βασίζομαι σ' σένα,
να μου φέρεις αυτή τη φόρμουλα.
Για μένα αξίζει 100.000 δολάρια.
-Αξίζει πολλά περισσότερα.
-Εντάξει, 150.
Εντάξει, αλλά είναι μεγάλη δουλειά.
Θα χρειαστώ βοήθεια.
Ωραία, σου δίνω άλλα 50
για τη βοήθεια,
αλλά κοίτα να βρεις
τα κατάλληλα άτομα.
Μην ανησυχείς, κύριε Κρινκλ.
Νομίζω ότι έχω την κατάλληλη ομάδα.
Είναι αυτοί που θέλουμε.
ΚΡΑΤΙΚΗ ΦΥΛΑΚΗ
Αντίο, Πιτ.
Χαίρομαι να σε βλέπω,
αρκεί να είναι για λίγο.
Να 'ρχεσαι όποτε θέλεις, κ. Άρνο.
Και να ξέρεις,
το σπίτι μας είναι και δικό σου.
Αυτό ήταν καλό.
Ευχαριστώ πολύ. Πάμε.
Τι εννοούσε πριν;
Αυτό δεν είναι το σπίτι μου.
Σε κορόιδευε, βλάκα.
Αν δεν τα κάνεις θάλασσα πάλι,
δεν θα ξανάρθουμε ποτέ.
Γιατί τα βάζεις μαζί μου,
όποτε πάει κάτι στραβά;
Γιατί εξαιτίας της χαζομάρας σου
την πατάμε πάντα.
Ο Χάρι!
Ωραία, έχουμε
και επιτροπή υποδοχής.
Γεια σου Χάρι, παλιο-κατεργάρη.
-Πώς πάει;
-Μια χαρά!
Έχω λιμουζίνα, ρετιρέ στο κέντρο
και ταξιδεύω στην πρώτη θέση.
Τα πράγματα πάνε καλά. Εσείς;
Όπως βλέπεις, είχα μια αναποδιά,
αλλά μην ανησυχείς.
Θα τα καταφέρω.
Το ξέρω.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Τι σκαρώνεις;
Είναι εντάξει;
Ποιος, αυτός; Ναι.
Εντάξει είναι.
Θα αρχίσεις να μου μιλάς πάλι έτσι;
Θα με κάνεις να χάσω
την αυτοπεποίθηση μου.
Πες μου για το κόλπο, Χάρι.
Θα τα πούμε καθ' οδόν.
Μπείτε μέσα.
Δε μ' ενδιαφέρει τι λέει αυτός ο Χάρι.
Όποτε μπλέκουμε με το Μέντφιλντ
μας πιάνουν.
Δεν ξαναμπαίνω στη φυλακή.
Το σπίτι τους
δεν είναι και δικό μου πια.
Κανείς δεν θα πάει φυλακή.
Είναι απλή δουλειά,
που θα μας δώσει καλά χρήματα.
Μαθαίνουμε που είναι η φόρμουλα,
μπαίνουμε και την κλέβουμε.
-Κι αυτό είναι απλό;
-Φυσικά.
Τόσο απλό, που αυτή τη φορά
θα το χειριστείς εσύ.
Αλήθεια;
Ολομόναχος;
Ολομόναχος.
Θα δείξεις την αξία σου.
Εσύ θα ετοιμάσεις το σχέδιο,
κι εγώ θα σ' ακολουθήσω.
Αλήθεια το λες, αφεντικό;
Εγώ θα θα μας καθοδηγήσω;
Αυτό δεν είπα;
Μ' αρέσει.
Εγώ είμαι ο αρχηγός.
Άψογα.
Άκου το σχέδιο.
Θα πάμε απ' την πίσω
πλευρά του κτιρίου,
θ' ανέβουμε στη σκεπή,
και θα μπούμε από εκείνο το παράθυρο.
Εκεί έχουν τη φόρμουλα.
Δεν μ' αρέσουν οι σκαλωσιές.
Έψαξα καλά το κτίριο τ' απόγευμα.
Οι διάδρομοι είναι γεμάτοι με φύλακες.
Μόνο απ' τη σκαλωσιά
μπορούμε να μπούμε.
-Αυτό δεν σημαίνει ότι μ' αρέσει.
-Φόρεσε αυτά.
-Γιατί;
-Για το σχοινί της σκαλωσιάς.
-Είσαι χαζός;
-Ποιον είπες χαζό;
Δεν μ' αρέσει να με διατάζεις.
Ξέχασες τι μου είπες, αφεντικό;
Εγώ είμαι τ' αφεντικό τώρα.
Ήταν η μεγαλύτερη ανοησία της ζωής μου.
Λοιπόν, ακολούθησε με.
Έλα, έλα.
Φυσάει πιο πολύ εδώ απ' ότι κάτω.
Ναι, γιατί εδώ είναι πιο ψηλά.
Το ξέρω.
-Έλα, αφεντικό.
-Εντάξει, έρχομαι.
Έλα, έλα.
Περίμενε.
Βάλε το πόδι μου στο κάγκελο.
Βάλε εδώ το πόδι σου.
Ωραία, με το μαλακό τώρα.
-Έρχομαι. Περίμενε.
-Εντάξει.
-Απλώς πήδα.
-Περίμενε.
Τέλεια. Τέλεια.
Θα πεθάνω.
Θα πεθάνω!
-Θα πεθάνω!
-Άφησε τον τοίχο, αφεντικό.
Δεν μπορώ.
Άφησε τον τοίχο.
Έχεις κοκαλώσει.
Άσε το χέρι μου.
Είσαι βίαιος.
Κι εσύ είσαι βλάκας.
Θέλεις να με σκοτώσεις;
Ήθελα ν' αφήσεις τον τοίχο.
Είχε γύρει όλη η κατασκευή.
Έχει γύρει;
Πάω πάλι πίσω.
Δεν θα πας πουθενά.
Τελείωσε το δύσκολο μέρος.
Τα υπόλοιπα είναι παιχνιδάκι.
Τώρα θα πιάσουμε αυτά τα σχοινιά
για να κατέβουμε κάτω.
Πιάσε το σχοινί.
Αυτό θέλω να το δω.
Ξέρεις πώς να χειρίζεσαι
αυτά τα σχοινιά;
Φυσικά.
Τα δοκίμασα όταν
παρίστανα τον καθαριστή τζαμιών.
Τώρα που έχω κι εσένα,
θα 'ναι πανεύκολο.
Πρέπει να τ' αφήνουμε ταυτόχρονα.
Θα κατεβούμε σιγά σιγά, μια χαρά.
-Εντάξει.
-Έτοιμος;
-Ωραία, ξεκινάμε.
Ορίστε. Είδες, αφεντικό;
Ναι, τα πάμε πολύ καλά.
Ναι.
Τα πάμε περίφημα.
Φυσικά. Σου 'πα πως τα σκέφτηκα όλα.
Σ' έπιασε πανικός χωρίς λόγο.
Δεν θα σου βγει σε καλό.
Πρέπει να μάθεις να εμπιστεύεσαι
κάποιους ανθρώπους.
Αλήθεια; Σαν ποιους;
Εμένα, για παράδειγμα.
Δώσε μου το χέρι σου.
-Το χέρι σου!
-Ανέβασέ με!
Δεν μπορώ! Το χέρι μου!
Μισό λεπτό.
Δεν σε κατηγορώ που φοβάσαι, αφεντικό.
-Κι εγώ φοβήθηκα ότι θα 'πεφτες κάτω.
-Ηλίθιε!
Το σχοινί έφταιγε,
είχε έναν κόμπο.
Το κεφάλι σου έχει κόμπο.
Μείνε εκεί, μη φοβάσαι, αφεντικό.
Δεν μένω πουθενά.
Θα λύσω το σχοινί και είμαστε εντάξει.
Κρατήσου, αφεντικό. Το 'φτασα.
Τι κάνεις εκεί, θεότρελε;
Περίμενε.
Ηρέμησε.
Σ' έπιασα.
Ναι, μ' έπιασες.
Θεούλη μου!
Πολύ έξυπνο.
Επίτηδες το 'κανες!
Είμαστε μπροστά απ' το παράθυρο,
όπως στο 'πα.
Πρέπει να μπούμε μέσα.
Μετά θα κατέβω απ' τις σκάλες.
Δεν γίνεται.
Το κτίριο είναι γεμάτο φύλακες.
Θα το ρισκάρω.
Δεν ξανανεβαίνω στη σκαλωσιά.
Μα, τώρα κατάλαβα τι έγινε.
Δε θέλω να ξανακούσω για σχοινιά.
Πάμε να πάρουμε τη φόρμουλα.
Κανένα πρόβλημα.
Κάπου εδώ θα 'ναι.
Εδώ την είχε ο πιτσιρικάς το πρωί.
Για να δούμε.
Νομίζω ότι την έβαλε σ' ένα συρτάρι.
-Περίεργο.
-Ποιο είναι το περίεργο;
Ήρθαμε εδώ νυχτιάτικα.
Παραλίγο να με σκοτώσεις,
και μόνο αυτό έχεις να πεις;
Κάπου εδώ θα 'ναι, αφεντικό.
Είδα τον πιτσιρικά να τη βάζει
σ' ένα απ' αυτά τα συρτάρια.
Περίμενε. Καθάριζα εκείνο το παράθυρο.
Κοιτάζω μέσα και βλέπω τον μικρό εδώ.
Περίεργο.
Θα βρεις επιτέλους τη φόρμουλα;
Θα τη βρω, αφεντικό.
Αξίζει 50 χιλιάρικα.
Άρχισε να ψάχνεις.
Τι;
Τι ήταν αυτό;
Ακούγεται σαν ροχαλητό.
Μην λες ανοησίες.
Μπορεί να 'χουν παγιδέψει την αίθουσα.
Ξέρεις τους φύλακες.
Θα ηχογραφούν ό,τι λέμε.
Πρέπει να φύγουμε αμέσως,
αλλά αθόρυβα.
Στάσου, δεν μπορείς να φύγεις από 'κει.
Έχει παντού φύλακες.
Αναλαμβάνω εγώ τώρα.
Θα κάνουμε αυτό που λέω.
Τώρα θ' ακολουθείς εσύ.
Κατάλαβες;
Ό,τι πεις, αφεντικό.
Έτσι μπράβο. Έλα.
-Σου το 'πα.
-Βούλωσ' το. Από 'δω.
-Κάνε κάτι, ανόητε!
-Εντάξει.
Εντάξει, άσ' το σε μένα.
-Γρήγορα!
-Γρήγορα κάνω.
-Εγώ θ' αναλάβω τα σχοινιά.
-Μα...
Βούλωσ' το.
Στο παράθυρο!
ΛΗΣΤΕΙΑ ΣΤΟ ΜΕΝΤΦΙΛΝΤ
Μούσκεμα τα κάνατε.
Διαβάσατε την εφημερίδα;
Φυσικά. Όλοι το έμαθαν.
Το ίδιο κι ο κύριος Κρινκλ.
Είναι έξαλλος.
Θα χρειαστεί να ξαναπάμε.
Τι εννοείς, να ξαναπάμε;
Αποκλείεται.
Θα 'χει περισσότερους φύλακες.
Δεν με νοιάζει τι θα κάνετε.
Βρείτε τη φόρμουλα.
Πώς θα το κάνουμε αυτό, χωρίς...
Για μισό λεπτό.
Υπάρχει κι άλλος τρόπος
να την αποκτήσουμε.
Ο πιτσιρικάς που την ανακάλυψε.
Αφεντικό, ξέρω τον μικρό.
Αποκλείεται να θυμάται
όλες τις οδηγίες για τη φόρμουλα.
Δεν είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Ας τον απαγάγουμε.
Ξέρω έναν Κινέζο,
που μπορεί να μας βοηθήσει.
Βρούτε!
Έλα, αγόρι μου!
Βρούτε;
Ψάχνεις έναν σκύλο, μικρέ;
Σωστά.
Κύριε Άρνο.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Πού τον βρήκατε;
Περιπλανιόταν λίγο πιο κάτω
και τον μαζέψαμε.
Τον πηγαίναμε στη διεύθυνση
που βρήκαμε στο κολάρο του.
Κι εσύ φαινόταν
ότι ψάχνεις κάποιον.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Δεν μ' ενδιαφέρει τι λένε για σας.
Όποιος είναι φιλόζωος, είναι φίλος μου.
Μην το σκέφτεσαι, παιδί μου.
-Ευχαριστώ και πάλι.
-Εντάξει, καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Μπες μέσα!
Φύγε από 'δω, παλιόσκυλο!
Δίνε του! Παράτα με!
Κι ο Σκάιλερ ανησυχούσε
μήπως χάθηκε ο Βρούτος.
Δεν περίμενα να γυρίσει
πριν απ' τον Σκάιλερ.
Αστυφύλακα Χέρλι,
εδώ πρύτανης Χίγκινς.
Έγινε μια απαγωγή.
Ποιος απήχθη;
Ο Ρίτσαρντ Σκάιλερ,
ένας ιδιοφυής φοιτητής του Μέντφιλντ.
Πώς ξέρετε ότι απήχθη;
Πώς το ξέρω;
Ψάχνει τον σκύλο του 3 ώρες τώρα.
Αυτό δεν είναι ασυνήθιστο,
πρύτανη Χίγκινς.
Είναι, αν αναλογιστείτε,
ότι ο σκύλος επέστρεψε
πριν από 2 ώρες και 45 λεπτά.
Λυπάμαι, πρύτανη,
αλλά δεν μπορούμε
ν' ασχοληθούμε.
Έχω να σας προτείνω όμως κάτι.
Όπως;
Αν ο σκύλος, ενώ είχε χαθεί,
γύρισε πίσω σε 15 λεπτά,
γιατί δεν τον στέλνετε
να βρει το παιδί,
αντί να ενοχλείτε την αστυνομία;
Τι λέτε;
Δεν μ' αρέσει,
όπως και η συμπεριφορά σου.
Δώσε μου τον αρχηγό.
Λυπάμαι, δεν είναι διαθέσιμος.
Είναι σ' ένα Κινέζικο δείπνο.
Κινέζικο δείπνο;
Μ' όλες αυτές
τις απαγωγές στη γειτονιά,
ο αρχηγός του Τμήματος
είναι σ' ένα Κινέζικο εστιατόριο
και τρώει ρύζι και νουντλς;
Μάλιστα.
Σας ευχαριστώ.
Δεν χρειάζεται να σας πω, κύριοι,
ότι δεν ήρθα εδώ,
για το ρύζι και τα νουντλς.
Για ρύζι και νουντλς...
Λοιπόν...
Βέβαια, ήταν υπέροχα.
Τα συγχαρητήρια μου στον σεφ.
Όχι, έχω πιο σημαντικούς λόγους.
Βρίσκομαι εδώ, για να μιλήσω
εκ μέρους του Τμήματος.
Πρέπει να με πιστέψετε.
Δεν ξέρω που είναι η φόρμουλα,
ούτε τι περιέχει.
Αφεντικό, δυστυχώς,
πρέπει να ζορίσω τον μικρό.
Σε πέντε λεπτά θα τα 'χω μάθει όλα.
Πάντα πιάνει.
Αξιότιμε κύριε.
Θαυμάζω τον ενθουσιασμό σας.
Αλλά, δεν θα σας μιλήσει
για τη φόρμουλα,
γιατί νομίζει ότι δεν ξέρει.
Κι εσύ πώς το ξέρεις;
Το ξέρω.
Το βλέπεις; Ξέρει.
Θα το βουλώσεις, λοιπόν;
Για να μάθουμε την αλήθεια,
θα τον βυθίσω σε βαθύ ύπνο.
Έτσι, θα μας πει όσα γνωρίζει.
Ο τύπος αστειεύεται, αφεντικό.
Έλα τώρα.
Κάνε υπομονή.
Θα δεις, παιδί μου.
"Παιδί μου";
Γιατί μ' αποκαλεί παιδί του;
-Ίσως σε συμπαθεί.
-Δεν με νοιάζει.
Μου δημιουργεί την εντύπωση
ότι δεν είμαι
έξυπνος σαν κι εκείνον.
Αλήθεια; Αναρωτιέμαι γιατί.
Τι θα του κάνει;
Αυτό που αποκαλείτε
"πλύση εγκεφάλου" στην Αμερική.
Πλύση εγκεφάλου;
Εμένα δεν μ' αρέσουν αυτά.
Ούτε εμένα.
Γιατί δεν πάμε παραδοσιακά;
Με λίγο ξύλο θα τα πει όλα.
Σταμάτα πια.
Γι' αυτό πληρώνω τον Φονγκ.
Θα θέσω τον μικρό
σε υπνωτική έκσταση.
Θα κοιμηθεί βαθιά.
Θα νιώσει ευτυχισμένος.
Ωραία, αλλά τι δουλειά έχει η βελόνα;
Θα κάνουμε βελονισμό.
Επανήλθε στη μόδα,
στην σύγχρονη Κίνα.
Σφυράκι, παρακαλώ.
Δεν θα πονέσεις, παιδί μου.
Βλέπετε;
Ο ασθενής είναι ευτυχισμένος.
Είσαι πολύ κουρασμένος, παιδί μου.
Τα βλέφαρα σου είναι βαριά.
Θα κοιμηθείς.
Θα είσαι ευτυχισμένος.
Θα πέσεις σε έναν βαθύ,
πολύ βαθύ ύπνο.
Όταν χτυπήσω τα δάχτυλα μου,
θ' ανοίξεις τα μάτια.
Θ' απαντήσεις στις ερωτήσεις,
αλλά θα εξακολουθείς να κοιμάσαι.
Για κοίτα.
Να θυμάσαι, είμαστε φίλοι σου.
Θα μας πεις ό,τι γνωρίζεις.
Τα πάντα, όλα απ' την αρχή.
Όλα, απ' την αρχή.
Ναι.
Η Μαίρη είχε ένα αρνάκι,
που ήταν άσπρο σαν το χιόνι.
Τι;
Μην πηγαίνεις τόσο πίσω.
Πες μας για τη φόρμουλα.
Θυμάσαι
τι πρόσθεσες στη φόρμουλα ενδυνάμωσης;
Ναι, θυμάμαι τι προσέθεσα.
Πες μας, σε παρακαλώ.
Συνοχή μονάδας,
600 δεκατογραμάρια θυμίνη.
700 εκατοστά του γραμμαρίου
παντοθενικό ασβέστιο.
900 χιλιοστόγραμμα νιασίνη.
Όχι τόσο γρήγορα.
450 εκατοστόγραμμα πυριδοξίνη.
500 χιλιοστόγραμμα πυριδοξαμίνη.
Τι είπε;
Αυτά ήταν όλα.
Πρέπει να 'χει κι άλλα.
Θα δούμε. Άλλη μια βελόνα, παρακαλώ.
Δε μπορώ να καταλάβω
τι συνέβη σ' αυτό το παιδί.
Πρύτανη, προσωπικά
το θεωρώ ανεξήγητο.
Αυτός πρέπει να 'ναι.
Το ελπίζω.
Πρύτανης Χίγκινς.
Η Χάριετ Κράμπλι είμαι.
Θεία Χάριετ.
Πώς είστε;
Είμαι απαρηγόρητη.
Τι σας απασχολεί, θεία Χάριετ;
Δεν ξέρω.
Μπορεί να 'ναι γυναικεία διαίσθηση,
όμως έχω ένα περίεργο προαίσθημα.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Είναι όλα εντάξει, πρύτανη Χίγκινς;
Όλα είναι μια χαρά εδώ.
Διαφορετικά, θα σας είχα τηλεφωνήσει.
Ωραία. Χαίρομαι που έχω
τη διαβεβαίωση σας.
Ξέρετε, έχω ποντάρει
τα πάντα στον διαγωνισμό.
Αν χάσουμε, δεν ξέρω τι θα κάνω.
Ούτε και το δικό μου μέλλον
θα ήταν τόσο ευοίωνο.
Ωραία.
Χαίρομαι που δεν υπάρχει
λόγος ανησυχίας.
Καληνύχτα, πρύτανη.
Καληνύχτα, θεία Χάριετ.
Μήπως ξέχασες κάποιο υλικό, παιδί μου;
Κι ένα κομμάτι πίτσα.
Περίεργο υλικό για ιατρική φόρμουλα.
Δεν καταλαβαίνω απόλυτα
τις συνήθειες των Δυτικών.
Συμφωνώ μαζί σας.
Τι άλλο περίμενες από ένα χαζό παιδί;
Έφτιαξε μια φόρμουλα τόσο χαζή
που δουλεύει.
Πάμε να τη δώσουμε στον Χάρι.
Τη θέλει και ο τύπος με τα δημητριακά.
Ένα λεπτό, αφεντικό.
Πρέπει να κανονίσουμε τον μικρό.
Ίσως μας αναγνωρίσει.
Δεν θα μπορεί
ν' αναγνωρίσει κανέναν.
Θα θυμάται μόνο ότι του πω εγώ
και θα κάνει ότι του ζητήσω.
Σ' εμπιστεύομαι, Φονγκ.
Φρόντισε να γυρίσει σπίτι του,
και να μην θυμάται τίποτα.
Δώσε μας ένα λεπτό
να την κάνουμε από 'δω.
Παιδί μου,
μόλις χτυπήσω τα χέρια, θα ξυπνήσεις.
Όταν ξυπνήσεις, δεν θα θυμάσαι τίποτα.
Δεν θα θυμάσαι που ήσουν,
ούτε τι σου συνέβη.
Θα ξέρεις μόνο
ότι ο σκύλος σου γύρισε σπίτι
και σε αναζητεί.
Σε χρειάζεται.
Πρέπει να πας σπίτι.
Νιώθει μοναξιά.
Πρέπει να γυρίσεις σπίτι,
όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Πάρε το πρώτο μέσο μεταφοράς
που θα βρεις.
Σας ευχαριστώ, κύριοι. Σας ευχαριστώ.
Πολύ ευχαρίστως να έρθω ξανά.
Φοβάμαι όμως, ότι η ώρα πέρασε.
Πρέπει να επιστρέψω στο Τμήμα.
Με περιμένουν τα καθήκοντα μου.
Για την ώρα,
θα σας ευχηθώ καληνύχτα,
ή μάλλον... σαρανόλα.
Κινέζικο είναι αυτό;
Τίποτα, ξέχασέ το.
Μια φωτογραφία ακόμη,
με όλους σας.
Γιατί όχι; Άνδρες, ελάτε.
Εδώ. Γρήγορα.
Ώρα για φωτογραφία.
Έκλς, Γουίνγουντ.
Έλα, Μπέλτερ. Χόπινς!
Νομίζω ότι άφησα
τα γάντια μου στο τραπέζι.
Θα μπορούσες να μου τα φέρεις;
Εδώ είμαστε. Λοιπόν...
Όλοι οι φίλοι του συλλόγου
του Αγίου Κομφούκιου...
Σωστά; Είμαστε έτοιμοι, κύριοι.
-Τέλεια.
-Συγγνώμη.
Πρέπει να γυρίσω σπίτι,
στον σκύλο μου.
Θα φύγεις από μπροστά;
Δε βλέπεις...
Τον περιμένει ο σκύλος του.
Ο καλύτερος φίλος του ανθρώπου.
Ο πιο πιστός.
Ωραία, παιδί μου.
Πήγαινε, λοιπόν.
Πολύ έντιμος νέος.
Όλοι έτοιμοι. Πάμε.
Πείτε όλοι "τσόου μέιν."
Τσόου μέιν.
"Πρέπει να γυρίσεις πίσω
όσο πιο γρήγορα μπορείς."
"Πάρε το πρώτο
μεταφορικό μέσο που θα βρεις."
Το τρελόπαιδο πήρε το αμάξι μου.
Πιάστε τον!
Πιάστε το τρελόπαιδο!
Καλέστε τα κεντρικά!
Να δώσουν επείγον σήμα!
Να ενημερωθούν όλα τα περιπολικά.
Πάτα το γκάζι.
Φύγαμε για τα κεντρικά.
Περίμενε ένα λεπτό.
Ένα εξαίρετο παράδειγμα νεαρών.
Ο Κομφούκιος λέει "γεια".
Περίμενε!
Αρχηγέ, τα γάντια σου.
Ξέχνα τα γάντια, ηλίθιε!
Ρίξε για να κατεβώ!
Αρχηγέ;
Πέρασαν σχεδόν 5 ώρες.
Ξέρω καλά τον Σκάιλερ.
Δεν συνηθίζει να κυκλοφορεί
τέτοια ώρα,
χωρίς να ειδοποιήσει κανέναν.
Δεν μ' ακούτε, αστυνόμε.
Άκουσε εμένα, καλύτερα.
Πώς; Φυσικά, είμαι ο πρύτανης Χίγκινς.
Ρωτάει αν...
Ποιος άλλος θα ήταν;
Μα, πρύτανη,
ένας νεαρός που ψάχνει...
Έπρεπε να τον ψάχνετε.
Το ξέρω ότι έρχεται,
το ίδιο και τα Χριστούγεννα.
Ένα λεπτό.
Νομίζω ότι κάποιος ήρθε.
Μήπως έφερε κάποιον φίλο μαζί του;
Μάλλον, έφερε αρκετούς...
Απαιτώ να δράσετε άμεσα.
Αρκετά περίμενα.
Είναι γελοίο. Δεν θέλω
να τους αντιμετωπίζω έτσι,
όμως εδώ έχουμε μια απαγωγή.
Μπορούσαν να στείλουν κάποιον.
Δεν υπάρχει, όμως,
ποτέ αστυνομικός, όταν τον χρειάζεσαι.
Βρούτε;
Βρούτε.
-Βρούτε;
-Πέσε κάτω!
Γεια σου, Βρούτε.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
Σας ζητώ συγγνώμη.
Με τη συγγνώμη δε γίνεται τίποτα.
Θα μου δώσεις πίσω τα 100 δολάρια.
Κουίγκλι, ξέρεις ότι έδωσα
100 δολάρια για μια ανοησία όπως...
Αυτό που δεν καταλαβαίνω,
είναι τι γύρευες
σ' ένα Κινέζικο εστιατόριο.
Ούτε κι εγώ.
Δεν θυμάμαι τίποτα.
Μήπως μίλησες σε κανέναν;
Δεν νομίζω.
-Δεν νομίζει.
-Σκέψου καλύτερα.
Μήπως μίλησες σε κανέναν
για κάτι σημαντικό;
-Σημαντικό;
-Αναφέρεται στη φόρμουλα.
Όχι, μην ανησυχείτε γι' αυτό.
Είναι όλα εδώ μέσα.
Ζήτω ο Κρινκλ, κάτω η Κράμπλι!
Εντάξει, φτάνει.
ΚΡΙΝΚΛ ΚΡΑΝΤΣ
Είμαστε έτοιμοι
να γράψουμε ιστορία.
ΕΙΜΑΣΤΕ ΟΙ ΚΑΛΥΤΕΡΟΙ
Λειτουργεί. Νιώθω το αίμα
να κυλάει γρήγορα στις φλέβες μου.
Νιώθω τόσο νέος, τόσο δυνατός,
τόσο... τόσο...
-Ζωντανός;
-Ζωντανός, το βρήκες, Μπέκερ!
Ζωντανός!
Νιώστε το κι εσείς.
Νιώστε το. Μη διστάζετε.
Νιώστε το!
Αρκετά. Θα μου τσαλακώσετε το σακάκι.
Τι κάνουμε τώρα;
Αν είχα τη δύναμη σας, κύριε,
θα έκανα ότι ήθελα.
Πολύ σωστά, Μέρτονς.
Ξέρω ακριβώς τι θέλω να κάνω.
Αυτό που ήθελα εδώ και χρόνια.
Προπάππου Κρινκλ,
βαρέθηκα να σε βλέπω
να παρακολουθείς ό,τι κάνω!
Όχι τον ιδρυτή μας!
Ναι, έχετε δίκιο.
Συγγνώμη, προπάππου.
Παρασύρθηκα.
Πιστεύετε ότι είμαστε στην κορυφή;
-Σωστά;
-Ναι!
-Μας αξίζει η κορυφή;
Μπορούμε να τ' αποδείξουμε;
-Ναι, μπορείς.
-Το ξέρω, κύριοι. Εγώ...
Τα βάρη. Όχι, παραείναι εύκολο.
Οι πολυέλαιοι!
Όχι, αυτά είναι ανοησίες.
Το βρήκα. Ξέρουμε
ότι ο πρύτανης Χίγκινς
έκοψε στη μέση το τραπέζι
της Χάριετ Κράμπλι, με μια καρατιά.
Εγώ θα κάνω λιγότερα μ' αυτό;
Τέλεια!
Κάντε στην άκρη, κύριοι,
και προσέξτε τις ακίδες.
Αυτό...
-48 και μισό, 49...
-49 και μισό...
-50 χιλιάδες.
Ξαναμπήκαμε στο παιχνίδι!
Ευχάριστα νέα. Αυτός θα 'ναι.
Παρακαλώ; Αυτός είναι.
Γεια σας, κ. Κρινκλ. Πώς είστε;
Πώς δεν έγινε τίποτα;
Δεν έγινε τίποτα.
Και μπορώ να το αποδείξω.
-Δεν το πιστεύω.
-Πίστεψε αυτό τότε.
Αν κερδίσει το Μέντφιλντ
τον διαγωνισμό, ξοφλήσαμε όλοι.
Φαντάζεσαι αυτοί οι κοκαλιάρηδες
να κερδίσουν το Στέιτ;
-Μα, είναι γελοίο.
-Ναι, είναι.
Μισό λεπτό.
Είναι πραγματικά γελοίο.
Ακούστε, κύριε Κρινκλ,
αν δεν λειτούργησε
η φόρμουλα, ακόμη καλύτερα.
Επειδή δεν θα λειτουργήσει
ούτε γι' αυτούς.
Που σημαίνει
ότι η Χάριετ Κράμπλι θα καταστραφεί.
Θα δυσφημίσει μόνη της
τα δημητριακά της,
με αυτή τη φόρμουλα.
Πώς θα σας φαινόταν,
αν οι σίγουροι νικητές,
η καλύτερη ομάδα
άρσης βαρών,
έτρωγε δημητριακά Κρινκλ,
στην τηλεόραση πριν τον αγώνα;
Πώς θα μας επηρέαζε
η προβολή σ' εθνικό δίκτυο;
Του άρεσε.
Μπορώ να το χειριστώ.
Και, κύριε Κρινκλ, να είστε εκεί.
Θ' απολαύσετε κάθε λεπτό.
"Θ' απολαύσω κάθε λεπτό."
Αυτά θα τα κρατήσω,
μέχρι τη λήξη του αγώνα.
Γιατί; Αφού είπες ότι κανονίστηκε.
Τι μπορεί να πάει στραβά;
Τίποτα μάλλον, όμως να 'χετε
έτοιμους μερικούς δικούς σας.
Το Μέντφιλντ είχε τη φόρμουλα.
Δεν πρέπει να την ξαναποκτήσει.
Θα 'ναι παιχνιδάκι, σας λέω.
Είδατε πως σήκωσα τον χοντρό;
Μου φάνηκε σαν πούπουλο.
Θυμάστε τη φάτσα του πρύτανη;
Και την μπασκέτα;
Βασικά,
δεν ευθύνομαι εγώ.
Τα δημητριακά σου
τα έκαναν όλα.
Μόλις τα φάτε,
θα νιώθετε σαν γίγαντες.
Ανυπομονώ να τα δοκιμάσω!
Θα τους δώσουμε να καταλάβουν.
Εμπρός, φύγαμε!
Καλησπέρα, κύριοι.
Καλησπέρα.
Χίγκινς, σε προειδοποιώ.
Μας κουβαλάς σε ανόητες εκδηλώσεις
30 χρόνια τώρα
και δεν έχουμε κερδίσει ποτέ.
Είναι η τελευταία φορά.
Βαρέθηκα πια. Βαρέθηκα...
Όλοι βαρεθήκαμε.
Κύριοι, έφορε Άπλμπι,
σας διαβεβαιώνω
ότι αυτήν τη φορά δεν θα βαρεθείτε.
Το λέω για τελευταία φορά,
φρόντισε να κερδίσουμε.
Αυτό ξαναπές το, Άπλμπι.
Στο λέω τελευταία φορά, Χίγκινς,
φρόντισε να κερδίσουμε.
Αγαπητοί τηλεθεατές, νομίζω
ότι είναι έτοιμη να ξεκινήσει,
η αναμέτρηση του αιώνα.
Με τη στήριξη
της θείας Χάριετ Κράμπλι
και των εμπλουτισμένων με βιταμίνες
δημητριακών της,
παρουσιάζουμε
τους Αγριόγατους του Μέντφιλντ.
Με τη στήριξη του Οράτιου Κρινκλ
και των παγκοσμίως γνωστών
δημητριακών Κρινκλ,
σας παρουσιάζουμε με υπερηφάνεια,
την ομάδα του Στέιτ.
Επιφανειακά,
αυτός ο αγώνας δείχνει άνισος.
Συμφωνείς, Χάρι;
Ναι. Εμείς όμως ξέρουμε καλύτερα,
σωστά, Κουίγκλι;
Καλή επιτυχία.
Δεν ξέρω αν θα 'χουμε
αγώνα άρσης βαρών,
ή διαγωνισμό δημητριακών.
Θα τους τσακίσουμε.
Φύγαμε!
Θα 'ρθεις, Ντέξτερ;
Ναι, αμέσως.
Συμβαίνει κάτι;
Όχι, τίποτα.
Ωραία. Νιώθω σούπερ!
Θα έχουμε 2 λεπτά ζέσταμα
πριν την έναρξη του αγώνα.
Εκπνοή, μπράβο! Εμπρός.
-Συμβαίνει κάτι, Ντέξτερ;
-Πολλά.
Καθηγητή, έχουμε πρόβλημα.
-Η φόρμουλα δεν λειτουργεί.
-Ορίστε;
Γιατί το λες αυτό;
Κοίταξε τους.
Τους κοιτάζω.
Απλώς είναι συνεπαρμένοι.
Είναι ενθουσιασμένοι,
δεν έχουν γίνει δυνατότεροι.
Σκάιλερ, μήπως άλλαξες τίποτα;
-Όχι, τίποτα απολύτως.
-Δεν είναι το ίδιο.
Δεν είναι;
Δε μπορώ να καταλάβω τι πήγε στραβά.
Κάτι λείπει.
Δεν βγαίνει τίποτα.
Τι πιστεύεις ότι φταίει;
Δεν ξέρω. Είναι...
Ένα λεπτό.
Η όξινη γεύση.
Αρχικά είχε μια όξινη γεύση.
Μα, μια φόρμουλα ενδυνάμωσης
δε θα 'χε τέτοια γεύση.
Έχεις δίκιο.
Η δική μου φόρμουλα όμως είχε.
Υπήρχε μια έντονη όξινη γεύση,
όταν έλειπε
η μισή φόρμουλα.
Για πότε μιλάς;
Τη μέρα που το εργαστήριο
ήταν άνω κάτω.
Που η αγελάδα
έδωσε γάλα.
Μια μέρα πριν φάω
τα δημητριακά και γίνω δυνατός.
Η φόρμουλα έπεσε στα δημητριακά.
Η φόρμουλα μου
έδωσε τη δύναμη, όχι οι βιταμίνες.
Δηλαδή, δεν ήταν η δική μου φόρμουλα;
Το μόνο που ξέρω, είναι
ότι δεν έχουμε τη σωστή φόρμουλα
και τη χρειαζόμαστε
για να κερδίσουμε.
Ωραία, χαίρομαι,
αλλά κάνε γρήγορα.
Παρακαλούνται οι διαγωνιζόμενοι
να αδειάσουν το χώρο.
-Δώσε μου τα κλειδιά του αμαξιού σου.
-Δεν έχω βενζίνη.
-Εσείς, καθηγητή;
-Ήρθα με τον πρύτανη Χίγκινς.
Πρώτος διαγωνιζόμενος...
Πρύτανη Χίγκινς;
στα 113 κιλά,
ο Άμπρος Τζοϊκόφσκι.
Άρνο, ο Χάρι είμαι.
Έτοιμοι οι άνδρες;
Ωραία, άκου τι θα κάνεις.
Ο Ντέξτερ Ράιλι,
μας εκπροσωπεί.
-Χαιρέτισε τους κυρίους.
-Γεια σας.
Πρύτανη, μου δίνεις
τα κλειδιά του αυτοκινήτου σου;
Είναι απ' τους καλύτερους μαθητές.
Τα κλειδιά; Βεβαίως.
Ευχαριστώ, πρύτανη.
Φοβερό παιδί.
Είναι καιρό στο κολέγιο.
Είναι τελειόφοιτος, αλλά
θυμάμαι όταν έκανε την αίτηση του.
Ήρθε και μου είπε "Πρύτανη, μου δίνεις
τα κλειδιά του αμαξιού σου;".
Φυσικά του είπα όχι, επειδή...
Τα κλειδιά!
Πήρε τα κλειδιά
του αυτοκινήτου μου!
Αν κάνει μια γρατζουνιά
στο αυτοκίνητο μου...
Καλό παιδί, ο Ντέξτερ.
Πολύ καλό. Τον είδατε; Καλός.
Θα μας λείψει
όταν αποφοιτήσει.
ΚΡΑΜΠΛΙ ΚΡΑΝΤΣ
Για το Μέντφιλντ, στα 125 κιλά,
ο Πίτερ "Γουρουνάκι" Πίτερσον.
125 κιλά, σιγά το βάρος.
Θα πάρουμε ήδη προβάδισμα.
Τι είν' αυτό; Δεν πιστεύω
να 'ναι στην ομάδα μας;
Είναι;
Όπως θα διαπιστώσατε,
δείχνει εκτός φόρμας.
Μην σας ξεγελάει
η εμφάνιση του.
Να θυμάστε τον βασικό κανόνα
κάθε αθλήματος,
η τεχνική είναι που μετράει.
Χίγκινς, τι κάνει αυτός;
Είναι ντροπιαστικό.
Ήρεμα, Πόρκι.
Μην ανησυχείς,
όλα θα πάνε καλά.
Αφήστε με! Χάθηκαν όλα!
Λυπάμαι, θεία Χάριετ.
Δεν μπορώ να καταλάβω τι συνέβη.
Για το Στέιτ, στα 125 κιλά,
Άφησέ με!
ο Σαμ Νικολέτι.
-Καθηγητή Κουίγκλι.
-Ναι, Χέκτορ.
Αφού τα δημητριακά δεν βοηθούν,
λέγαμε μήπως
θα θέλατε να παραδεχτούμε
την ήττα μας.
Κάθισε, Χέκτορ.
Ακούστε, παιδιά.
Να ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Ο αγώνας δεν τελείωσε ακόμη.
-Όχι;
-Δεν υπάρχει κάτι χειρότερο.
Ο Γιουμπλένσκι σήκωσε
159 κιλά για το Στέιτ.
Σειρά του Μέντφιλντ τώρα.
Μικρέ, το εκτιμούμε που πηγαίνεις σιγά,
αλλά δεν το βρίσκεις λιγάκι γελοίο;
Συγνώμη, δεν μπορώ
να πάω πιο γρήγορα.
Επόμενος διαγωνιζόμενος
για το Μέντφιλντ, ο Σλίθερ Ροθ,
που θα προσπαθήσει, έστω,
να σηκώσει 46 κιλά.
Μάλλον άλλαξαν στρατηγική.
Κατεβάζουν τα κιλά.
Κυρίες και κύριοι,
έχουμε ακόμη
έναν αθλητή του Μέντφιλντ,
που δεν δείχνει ιδιαίτερα δυνατός,
αλλά έχει περίσσεια αυτοπεποίθηση.
Προσωπικά το θαυμάζω αυτό, εσείς;
Τα κατάφερε!
Οι μύες του πάγωσαν.
Δεν μπορεί ν' αφήσει την μπάρα.
Τελείωσε!
ΣΤΕΙΤ - 850
ΜΕΝΤΦΙΛΝΤ - 100
Αυτό έδινε τη γεύση.
Έι Τζέι Άρνο! Τι γυρεύεις...
Εμείς θα πάρουμε τη φόρμουλα, Ντέξτερ.
Γιατί;
Δεν κάνει τίποτα.
Βλέπεις;
Δεν πειράζει.
Θα την πάρουμε έτσι κι αλλιώς.
Πάρτε την, παιδιά.
Εσύ!
Άφησε με ήσυχο, νεαρέ.
Εσύ ήσουν πίσω απ' όλα αυτά!
Σε προειδοποιώ, νεαρέ.
Άφησε με.
Παιδιά!
Ο αρχηγός σας!
Διάνα!
ΣΤΕΙΤ - 1560
ΜΕΝΤΦΙΛΝΤ - 450
Και η τελευταία ελπίδα
για το Μέντφιλντ,
ο Ντέξτερ Ράιλι.
Για να νικήσει
το Μέντφιλντ,
ο Ντέξτερ πρέπει
να σηκώσει 500 κιλά.
Για τι πράγμα έφυγε;
Θα χρειαστεί ένα θαύμα,
για να το σηκώσει αυτό.
Ο διαιτητής δίνει
διορία 4 λεπτών στον Ράιλι...
4 λεπτά;
Πώς θα φτάσω εκεί σε 4 λεπτά;
Δεν ξέρω τι σου συνέβη, μικρέ,
όμως αλλάζεις γρήγορα
οδηγική συμπεριφορά.
Δώσε μου το δίπλωμα σου.
Το άφησα στη φόρμα μου,
στο γυμναστήριο.
Τόσο το χειρότερο, μικρέ.
Ελπίζω να 'χεις τουλάχιστον πινακίδες.
Έλα εδώ να τις βγάλεις.
Έμειναν 2 λεπτά ακόμη.
Αν δεν έρθει εγκαίρως
ο Ντέξτερ Ράιλι,
ο αγώνας θα λάβει τέλος.
Δύο λεπτά;
Λυπάμαι. Πρέπει να φύγω.
-Που είναι ο νεαρός;
-Μην μου φωνάζεις εμένα!
Σου είπα, έχει πάει
για επισκευή εξοπλισμού.
Γιατί δεν το παραδέχεσαι;
Δεν έχει πάει για καμία επισκευή.
-Παραδέξου το, σας παράτησε.
-Πώς τολμάς!
Αν το λέει ο πρύτανης Χίγκινς,
τότε ο νεαρός έχει πάει
πράγματι για επισκευές.
Σωστά, Γουίγκινς;
-Χίγκινς λέγομαι, όχι Γουίγκινς!
-Χίγκινς.
-Το αμάξι μου...
-Μην ανησυχείτε.
Μερικά ανταλλακτικά θέλει μόνο.
Μόνο η Άνναμπελ έμεινε όρθια.
Ο Ντέξτερ Ράιλι
θα επιχειρήσει να σηκώσει 500 κιλά.
Η επίδραση περνάει.
Χρειάζομαι λίγα δημητριακά ακόμη.
Τελείωνε.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
-Έτοιμος.
-Ποιος ήταν αυτός;
Ο Ντέξτερ Ράιλι.
Μέλος της ομάδας μας.
Η φόρμουλα λειτουργεί.
Έλα... Έλα...
ΣΤΕΙΤ - 1560
ΜΕΝΤΦΙΛΝΤ - 1561
Τα κατάφερε! Το Μέντφιλντ κέρδισε!
Ντέξτερ Ράιλι,
ο πιο δυνατός άνθρωπος στον κόσμο!
Είμαστε οι καλύτεροι!
ΣΟΥΠΕΡ ΦΟΡΜΟΥΛΑ Χ
ΤΕΛΟΣ